# Linux内核
==================================================================================================
## Linux0.01内核简介
---------------------------
    在linux0.01内核基础上，还不能运行大多数的GNU软件，但是Linux0.01（以下称v0.01）具备了一个现代操作系统的所有基本要素。
    由于v0.01简单而精致，并且具有完整的源代码，因此是学习内核的最好教材。
### Linux0.01内核背景
----------------------------
    v0.01还不成熟，所以只支持最基本的硬件设备（硬盘、显示器、键盘、串口）
    @Intel 386以上CPU
    @VGA/EGA显示器
    @标准IDE接口硬盘
    @标准键盘
    键盘布局为芬兰格式（Linus是芬兰人），可以对kernel/keyboard.s进行修改来改变键盘布局。
## Linux核心代码目录
---------------------------
    linux核心代码分布在几个子目录中，包括5900行左右的ANSI C源代码、2500行左右的C头文件代码和1450行左右的Intel80386汇编代码。
    目录名         所属文件
    boot          核心引导代码
    fs            文件系统
    include       头文件
    init          init进程--linux系统中执行的第一个进程
    Kernel        系统调用
    lib           库代码
    mm            内存管理
    tools         内核引导文件的制作工具
### boot目录
-------------------------
    1.boot.s文件介绍
      v0.01中boot.s文件是计算机的BIOS在加电时自动执行的。加电时boot.s被BIOS程序加载到物理地址0x7c00处然后boot.s
    将自身移动到物理地址0x90000处，接着boot.s程序本身跳转到这个地址执行。
      boot.s使用BIOS功能在屏幕上打印“\nLoading system...巴拉巴拉\n\n”，接着从BIOS设置的系统引导设备中读取核心映
    像到物理地址0x10000，然后关闭引导设备（若是软驱，则先关闭软驱），保存光标位置，关闭中断，再将系统核心从软驱0x10000
    拷贝到软驱0x0000处。
      接下来正确的中断描述符表（IDT）和全局描述符表（GDT）地址被装入合适的80386寄存器（IDT、GDT数据被作为静态数据存放
    在核心映像文件中），然后打开需要的中断。
      系统引导代码不要大于512字节。
    2.head.s文件介绍
      head.s包括了32位系统的初始化代码，系统初始化代码在物理地址0x00000000执行，此地址也是系统分页目录存放地址，因此
    系统初始化后，初始化代码将被覆盖。
      head.s是被boot.s调用执行，当head.s被执行时启动设备的马达已经关闭，代码执行的物理地址是0x00000000（也是存储管理
    ，这时一个适合的IDT、GDT被设置.因为0x00000000被覆盖，因此在系统启动的最后阶段将执行一个jump语句，跳转到页表最后的
    第一个地址，这个地址就是核心中的-main()函数入口。
### fs目录
-----------------------
    fs目录包含了文件系统的所有功能，在此目录的文件系统相关文件中包含的函数有
    fcntl.c
    open.c
    ioctl.c......
### include目录
    include目录包含v0.01核心中的头文件，同时包含libc库函数中的inline函数
    error.h
    signal.h
    unistd.h......
### init目录
    init目录下只有一个main.c文件，被boot.s调用。
    初始化进程（即main()函数）依据机器的CMOS值来初始化系统时钟，然后进行如下工作：
        启动tty设备（tty Device）、启动系统陷阱（System Traps）、进程调度器（Scheduler）
        、文件系统（FileSystem）、硬盘中断处理器（Hard Disk Interrupt Handler）
    接下来核心开启终端，切换到用户模式执行。最后调用init()函数，进入进程调度循环。init()函数中调用setuo()函数，
    suetup()函数功能是检查硬盘分区表，并装载磁盘分区。接下来init()可以调用fork()启动另外一个子进程，这个子进程
    建立一个对话框然后使用execcve()来建立一个登录shell进程。
### kernel目录
    kernel包含了v0.01核心中的一些重要功能，如fork()、控制台处理等
### lib目录
    包含了一些系统调用：
    _exit.c     ----    _exit(),调用系统功能sys_exit()的接口
    close.c     ----    close(),系统调用sys_close()的接口
    ......
### mm目录
    内存管理功能的实现文件：
    pages.s   缺页异常处理
    memory.c  分页存储管理功能函数
### tools目录
    只有一个build.c。这个文件是一个实用程序，主要用于将连接器生成的3个独立的核心组成部分拼接成一个完整的可引导的核心映像文件
## 编译运行
    由于版本过低无法编译！
    
